Liebe Frau Wetzel, lieber Herr Hanselmann,

gemeinsam mit Herrn Keber und Frau Ayar habe ich eine Liste mit Artikeln zusammengestellt, die unser Sortiment sinnvoll ergänzen könnten – insbesondere mit Blick auf die kommende Saison und Mitnahmeartikel:
Dart (nimmt wenig Platz ein)
Frisbee
Ball-Set für Strandspiele
Strandspiel-Set (z. B. Wurfspiele)
Badeschuhe
UV-Shirts
Badminton-Set
Griffband für Tennisschläger
Hula-Hoop-Reifen
Schaumstoffball
MMA-Handschuhe
Kopfschutz
Haarbänder (Band für die Haare)
Fußball Größe 3
Mini-Fußball

Zusätzlich möchte ich ein Problem ansprechen:
Wenn Sie den Laden verlassen, stellen viele Kolleg:innen ihre Arbeit ein, 
und es entsteht ein Pausenmodus. Das führt zu Unordnung, 
und der Eindruck nach außen wirkt unprofessionell. 
Es gibt bei uns den „Verantwortlichen des Tages“, 
aber dieser wird leider meist nur von mir Herrn Keber und Frau Ayar übernommen, 
was zu einer unausgewogenheit am Arbeitsplatz führt.

Ich denke, dass es nicht nur an der Führung, 
sondern an einem stärker verankerten Teamverständnis liegt, 
dass alle Verantwortung übernehmen. Wir könnten eine klare Erwartungshaltung definieren, 
dass jeder auch ohne Führungskraft im Laden den Arbeitsfluss aufrechterhält. 
Ein gemeinsames Briefing zu Beginn der Woche, in dem die Erwartungen und Aufgaben klar sind, 
könnte hier schon helfen.

Meine Antworten zu den Gallup Q12 Fragen (Arbeitszufriedenheit)
1. Weiß ich, was bei der Arbeit von mir erwartet wird?
Ja, das habe ich mir größtenteils selbst erarbeitet. Ich kann mir allerdings vorstellen, dass viele meiner Kolleg:innen nicht genau wissen, was von ihnen erwartet wird.

2. Habe ich die Materialien und Arbeitsmittel, die ich brauche, um meine Arbeit richtig zu machen?
Materialien ja Informationen musste ich mir jedoch zusammensammeln.

3. Habe ich bei der Arbeit täglich die Gelegenheit, das zu tun, was ich am besten kann?
Ja, ich kann täglich viel Zeit ins Verkaufen investieren – das macht mir am meisten Spaß und liegt mir.

4. Habe ich in den letzten sieben Tagen Anerkennung oder Lob für gute Arbeit erhalten?
Nein. In den letzten zwei Jahren habe ich maximal drei Mal Lob erhalten. Annerkennung noch nicht einmal.

5. Kümmert sich mein Vorgesetzter oder jemand bei der Arbeit um mich als Menschen?
Nur Frau Wetzel hat mir bisher das Gefühl gegeben, dass ich wirklich eine Person und keine Nummer bin.

6. Gibt es bei der Arbeit jemanden, der meine Entwicklung fördert?
Nur auf Nachfrage wurde auf meine Entwicklung eingegangen. Von sich aus eher nicht.

7. Zählt meine Meinung bei der Arbeit?
Ich habe nicht das Gefühl, dass meine Meinung zählt. bisher wurden alle vorschläge abgewehrt.
Ohne erklärung oder ermutigung deshalb habe ich es auch eingestellt meine Meinung zu äußern.

8. Trägt der Zweck meines Unternehmens dazu bei, dass ich meine Arbeit als wichtig empfinde?
Ja. Sport ist extrem wichtig in unserer Gesellschaft, und ich kann häufig Menschen helfen und ihnen Tipps geben.

9. Setzen sich meine Kollegen für gute Arbeitsleistung ein?
Nein, zum größten Teil nicht. Ich habe das Gefühl die Zeit wird eher abgesessen von den meisten.

10. Habe ich einen besten Freund oder eine beste Freundin bei der Arbeit?
Nein – das brauche ich aber auch nicht ich komme eigentlich mit sogut wie allen sehr gut zurecht.

11. Hat in den letzten sechs Monaten jemand mit mir über meine berufliche Entwicklung gesprochen?
Ja, es gab ein sehr positives Gespräch – allerdings war es auch das erste nach eineinhalb Jahren.

12. Hatte ich im letzten Jahr bei der Arbeit Möglichkeiten, zu lernen und mich weiterzuentwickeln?
Geringfügig. Es gäbe da auf jeden Fall noch Luft nach oben.